REGRESSÃO LINEAR MÚLTIPLA:
PRIMEIRO EXEMPLO
Imagine que você quer
investir em uma casa.
Em especial, você deseja
comprar uma casa
que vale mais
do que o valor anunciado.
Reunimos informações
sobre casas recém-vendidas
para usar na busca.
Esta é a tabela
das informações coletadas:
o valor da casa,
a vizinhança,
que possui as categorias
A, B ou C,
o metro quadrada da casa,
a quantidade de quartos,
de banheiros e o estilo,
rústico, vitoriano ou cabana.
Na última aula,
vimos como utilizar
uma dessas colunas quantitativas
para prever o valor de casa.
Mas e se quisermos
utilizar todas?
E estas colunas?
Multiplicar um coeficiente angular
igual a sete pela vizinhança A,
ou pelo estilo vitoriano,
significaria o quê?
Podemos utilizar álgebra linear
para prever o valor Y,
utilizando todas as colunas
ao mesmo tempo.
Fazemos isso
criando uma matriz de entradas,
estes valores aqui,
e criando um vetor
da resposta que queremos prever.
Essa matriz geralmente
é denotada com um X maiúsculo,
enquanto o vetor das respostas
é denotado com Y.
Para diferenciar
da notação que vimos antes,
cada um deles geralmente
é notado em negrito.
Para entender a fundo
tudo que está acontecendo
na regressão linear múltipla
e ver como ela funciona,
é preciso entender como os vetores
e as matrizes funcionam juntos.
Existe um curso
sobre matrizes e NumPy
que peguei
do curso de Deep Learning.
Ele pode servir
como material extracurricular.
Além disso, há um link
para os cursos de álgebra linear
da Khan Academy abaixo.